# Правила работы с карточками

## Этапы работы над задачей

* планирование архитектуры
* жизненный цикл карточки
* обсуждение задачи

## Планирование архитектуры

*Если у вас нет чёткого представления о разработке до начала, то вы напишите немаштабируемый код с ошибками*

### Спецификация

Работа с **карточками** строится по принципу: код в последний момент.

Определить:
* спецификацию: что кокретно будет делать фаш код, а чего не будет
* количество сущностей, которые вам потребуются: таблицы, объекты, библиотеки и прочее
* какую функциональность вы позаимствуете, а какую напишете сами
* особенные требования к производительности или другим переменным

Если **карточка** слишком большая, разделить её на несколько маленьких. 
Дальше действовать рекурсивно.

Если задачи, требуемые в **карточке**, разделены по смыслу. 
Очевидно, следует разделить их на разные **карточки**.

### План 

В конечном итоге должен получиться план разработки.

Требования к плану:
* должен содержать список действий для достижения результата
* должен иметь минимальное количество привязок к именам переменных, таблиц классов и других сущностей
* должен описывать поэтапно все шаги разработки, заканчивая тестированием и сдачей

## Жизненный цикл карточки

* оформление
* оценка
* статус
* движение

### Оформление

Карточки обязательно должны:
* содержать название не длинее одной строки
* иметь класс сложности
* иметь владельца
* иметь детальное описание задачи внутри

### Оценка

Оценка производится в классах сложности.

Каждый класс сложности вычисляется из последовательности Фибоначи.

1 - мелкая задача, а 13 - монструозная задача.

### Статус

Изменения заносятся в карточку по ходу разработки.

Тот функционал, который реализован, должен быть отемечен в чеклистах.

Статус изменяется в реальном времени.

Следует использовать жёлтую метку для карточек, которые не укладываются в спринт.

### Движение

Списки:
* к выполнению
* в работе
* выполнено
* боевой тест
* работает

Все карточки на начало спринта находятся в списке **к выполнению**.

Когда работа над карточкой начата, она переходит в список **в работе**.

Когда карточка выполнена, она переходит в **боевой тест**.

Когда карточка залита в билд и проверена на боевом сервере она попадает в список **работает**.

В конце спринта все карточки переходят в **работает**.

## Обсуждение задачи

Перед тем как приступить к разработке, следует обсудить задачу с коллегами.

Во вермя обсуждения следует вернуться к пункту **Планирование архитектуры**.

Так действовать на протяжении всей работы над карточкой и возвращаться к планированию сколько потребуется.

К написанию кода следует приступать лишь тогда, когда были прояснены все аспекты разработки.

В качестве источника информации можно использовать любого коллегу из компании, какая бы задача не была.