# Правила работы со SCRUM

# Митинги

Ежедневно в 09:05 проходят митинги.

Скрам-мастер открывает и закрывает митинг.

Митинг длится не более 10-15 минут.

Детали разработки на митинге не разбираются.

Каждый участник команды отвечает на четыре вопроса:
* что сделано с предыдущего митинга
* что будет делать сегодня
* какие видит препятствия для выполнения плана
* что не успевает в текущем спринте

# Ретроспективы

Каждый спринт проходит разбор ошибок прошлого спринта.

Скрам-мастер собирает ошибки в течение спринта.

Все списки ошибок находятся в общей папке на Яндексе "Акты выполненных работ"

Скрам-мастер ведёт ретро и проходит каждую ошибку, пока они не закончатся в списке.

На ретроспективе команда отвечает на два вопроса:
* в чём заключается ошибка
* как этого избежать в будущем

# Планирование

Каждый спринт начинается с разбора и планирования задач.

Задачи вынимаются из бэклога в порядке приоритета: первывй стоит - первый идёт.

Если карточки с задачей нет, она создаётся в списке **к выполнению**.

Все карточки с задачами хранятся на доске **CallKeeper Tactics**

Задачи планируются в соответствии с документом [Правила работы с карточками](how_work_with_cards.md)

Каждый член команды набирает в спринт столько карточек, сколько может выполнить до его конца.

*Кто наберёт больше карточек, останется на выходные. Поэтому, будьте осторожны!*

# Ревью

Ревью проходит перед каждым релизом.

Для подтверждения реквеста требуется не менее двух ревьюверов.

Ревьювером может быть любой член команды, который разбираеться в сути реквеста.

Любой член команды может проводить ревью в любое время.

Весь код открыт. Любой ответственный человек может предлагать новые решения ко коду в любое вермя.

# Ведение задач

Скрам-мастер ведёт задачи на доске **CallKeeper Tactics**.

Скрам-мастер следит за оформлением карточек и прохождением ими цикла жизни.

Каждая карточка должна иметь необходимые элементы в соответствии с [Правила работы с карточками](how_work_with_cards.md).

Скрам-мастер обеспечивает выполнение всех правил по работе с карточками.

*Скрам-мастер не должен сам вести карточки - он должен донести до команды, как это делается*

# Ценности

Скрам-мастер сообщает команде ценности SCRUM. Его позицию в команде можно сравнить с должностью политрука в РККА.

Задача скрам-мастрера состоит в том, чтобы все члены команды понимали SCRUM и следовали правилам принятым в команде.

В **CallKeeper** мы практикуем так называемый **SCRUMBAN** смесь KANBAN и SCRUM.

Скрам-мастер должен проявлять инициативу в стремлении донести до команды 

Также он ведёт митинги, планирования, ретро и задачи на доске **CallKeeper Tactics**.

Существуют доски **CallKeeper** и **CallTracking** с задачами по соответствующим проектам.