# Оформление класса в TypeScript


## Импорты

---
Каждый класс в TS начинается с импорта

Сначала импортируются модули ядра, потом компоненты из npm, а потом пользовательские компоненты.

После блока импортов должна быть бустая строка.


## Объявление декоратора и класса

---
Декоратор и класс объявляются на своей строке. Между ними нет переноса строки.

В декоратор передаются файлы для шаблонов и стилей. Заиись с интерполяцией считается невалидной.

Название класса совпадает с названием компонента в *CamelCase*, где первая буква большая.

Для каждой скобки отделяется своя строка.

## Порядок объявления сущностей в классе

---
* свойства с декораторами Input, Output, ViewChild
* перенос строки
* остальные свойства
* перенос строки
* конструктор
* методы жизненного цикла компонента
* остальные методы

## Объявление свойств класса

---
Каждое свойство имеет всой классификатор доступа

Сначала указываются публичные, потом защищённые, потом приватные.

Каждая переменная дожна иметь тип.


## Объявление методов

---
Каждый метод отделяется переносом строки до и после.   
Скобки тела функции записываются каждая на своей строке.   

```ts 
    // empty line before
    protected hasSubstring(varyLongString: string): boolean
    {
        // do shomething
    }
    // empty line after
```

Каждый метод обрабатывающий запросы по http в асинхронном режиме должен иметь модификатор async

```ts 
    public async getFromServer(): void
    {
        // do shomething via http
    }
```

Имя класса начинаетс с глагола и записывается в camelCase
Каждый метод должен иметь тип принимаемого и возвращаемого значения

```ts 
    public doSomthingPrettyUsual(userId: number, propertyPack: object[]): UserClass
    {
        // do anything
    }
```

## Объявление типа

---
Все типы в виде объектов должны быть задекларировыны в папки types

Типы могут использовать другие типы для описания своих полей

